Hello, nice to see you again!
¡Buenos días! ¡Que placer de veros de nuevo!
This time I'd like to work on curves!
¡Ahora me gustaría que trabajemos en los redondeados!
Making curves with balloons!
¡Hacer redondeados con globos!
All you have to do is rub the balloon (against itself) like this
Basta con frotar el globo (en si-mismo) de esta manera
gradually moving on,
adelantado poco a poco,
until the balloon has done a full rotation.
hasta que el globo efectúa una rotación completa en si-mismo.
This gives us a circle.
Obtenemos así un redondo.
To get a spiral, the process is almost the same.
Para obtener una espiral, el proceso es casi idéntico.
As we did for the circle, you rub the balloon against itself,
Igual que el redondo, frotamos el globo en si-mismo,
but this time, don't let go of the balloon just yet,
pero esta vez, no aflojamos el globo
it has to keep the shape of a tense spring,
que debe conservar la forma de un muelle comprimido,
while you keep turning it around itself.
mientras que seguimos girándolo en si-mismo.
Then, you take both ends of the balloon and pull them away from each other,
Al final, alejamos las dos extremidades del globo,
Then, very gently, let go!
luego, las aflojamos, poco a poco!
So, there you go, practice making your own spirals, and circles...
Así que, practicad, haced espirales, haced redondos...
And... see you soon!
Os digo... ¡Hasta pronto!
For another lesson... with Môssieur Ballon!
¡Para otra lección...con Môssieur Ballon!